Acha aquí con nosotros y como yo siempre
digo, ¿no? Para llegar, ¿cómo estás,
Grecia?
Para llegar al programa es porque una ya
no puede más, ya no aguanta más con la
situación porque uno ha agotado eh ir al
Ministerio de la Mujer, a la Comisaría,
al poder judicial y una dice, "¿En qué
momento a mí me están impidiendo ver a
mi hija, que es tu caso."
Así es, Andrea. Muchas gracias. Eh, sí,
una mamá desesperada. Realmente ya no sé
qué hacer. Busco muchas maneras en la
cual poder comunicarme con mi hija,
estar con ella. Sin embargo, no existe
ni un medio en la cual a mí me nieguen,
me prohíban yo poder estar con ella y él
lo está haciendo.
¿Sabes qué me sorprende? que yo comencé
el programa justo diciendo, ¿no?, en qué
momento un matrimonio aparentemente
bonito termina en esta batalla y
justamente por lo más importante que me
imagino es para ambos que es una niña,
¿no? Que es producto del amor que que
alguna vez ustedes ustedes dos se
tuvieron. Vamos con las imágenes del
matrimonio porque justo de eso quiero
quiero hablar, ¿no? En qué momento uno
llega esto de felicidad. Bravo.
[aplausos] Qué lindo.
Saludando a toda la familia, toda la
persona muy especial.
Eh, todos estamos muy alegres y
contentos [aplausos] porque es un muy
especial para cada uno de ellos. Para
nosotros,
yo considero que sí algún momento.
¿Qué pasó? Yo veo las imágenes y digo,
"Es una pareja bonita que se quiere.
Eh, yo creo que
siento que ha sido mucho eh por tal vez
yo querer buscar la la familia adecuada,
la familia perfecta, buscar que él
mejore o incluso mucho antes de que
nosotros nos casemos
sentir que realmente él podía ser el
hombre ideal. Yo creo que muchos lo
idealicé.
¿Cómo así? A ver, cuéntame.
Eh, quería buscar cosas buenas en él y y
me cegaba. Por ejemplo, ¿cómo pensabas
que era? ¿Cómo lo idealizaste? Porque
ustedes se conocieron en Sedapal.
Sí.
¿Ustedes trabajaban? ¿Tú qué hacías en
Sedapal?
Sí, yo estuve trabajando en Caja, en el
área de cobranza y bueno, él también
estaba ahí. Yo lo conocí.
¿Ustedes se conocieron?
Sí.
Ya. Entonces, ¿tú lo idealizas? ¿Cómo lo
idealizaste? ¿Cómo pensabas que era y
después? Él tenía una forma muy este de
actuar de una manera muy inteligente el
pero conforme pasó el tiempo me di
cuenta que es su forma, su su habilidad
de de él impresionar, ¿no? Conforme le
fui conociendo, porque sentía que él
cuando hablaba era el hombre que sabía
todo, el hombre perfecto, pero no me
daba cuenta que en realidad ella él lo
estaba tomando como que yo soy perfecto
y nadie más lo es, ¿no? O sea, yo soy el
hombre que yo hago todo lo mejor y los
demás se equivocan.
Ya.
Entonces, tú lo admirabas ahí. Yo la
admiraba porque al principio veía
solamente eso, sus lados positivos, pero
no me daba cuenta del lado
que que hacía que a mí me me desvalorice
como mamá, me desvalorice como madre,
como
En qué momento te das cuenta de que no
todo era bonito, sino que había un lado
que a ti no te gustaba y que lo había
tenido escondido durante el noviazgo, me
imagino, porque estos esto brota a raíz
de que ustedes ya conviven.
Claro. Cuando nosotros comenzamos a
convivir,
estuvimos conviviendo en realidad antes
del matrimonio,
pero cuando nosotros empezamos a
convivir más fue cuando yo decidí irme a
la casa de él,
donde que es la casa donde tú ahora
tocas la puerta para poder ver a tu
hija, que ahí está tu hija, está la
hermana, quiénes más vivían ahí.
Sí, ahí vivían. Es una familia muy
grande, vive él con sus tres hermanos
que en casa. Es la casa, para que
ustedes la vean, es una casa que está en
pueblo libre y ahí vivían vive viven los
mismos. Vivían viviendo solamente la
única que ya no está es su mamá que
falleció.
Ya. Entonces está la que era tu cuñada,
que también está el cuñado, el hermano,
están todos ahí.
Y ahora explícame algo, ¿cómo comienza a
cambiar él? Si supuestamente lo habías
idealizado, ¿en qué momento tú dices
esta no es la persona con la que
Cuando entré a su casa me di cuenta de
que él ya estaba más en su zona de
confor? o en el lugar que es su ambiente
y comenzó ya a cambiar mucho su
personalidad.
¿Cómo te trataba?
Me comenzó ya a insultar. Primero me
hacía sentir muy inferior a él, que él
era muy superior en todo y después me
comenzaba ya a ofender. Eh,
me hablaba muchas palabras oeses, como
qué
que era una
era este, no sé, por cualquier situación
en realidad. Cuéntame una situación
cotidiana. Eh, algo que a mí me me o
sea, para mí era muy sorprendente que se
moleste hasta que por la carne eh, o
sea, si en caso el el hígado lo corté
mal, que por qué lo corté de esa manera
y hizo un escándalo por eso y gritaba y
bueno, todos me decían, "Ya, tranquila,
pero nada más, ¿no?" Y y
sentía que realmente todo era pleito,
todo era grito, todo era para él, todo
era pelea constante. fue lo peor que te
hizo, Grecia,
escupirme en la cara. Me escupió en la
cara o cuando sabía que realmente me
dolía, le digo, "Me estás lastimando." Y
me decía que esto y lo hacía más o me
este,
no sé, me hacía buscar que a mí me
doliera algo. Buscaba mi dolor.
Y cuando llorabas, ¿qué te decía?
Se reía. Se reía de mí. le hacía
transmitir a mi hija pequeña porque en
ese momento él me conoció con una niña,
este, ah, su mamá está está llorando,
jajaja. Y bueno, ella miraba, no sabía
qué hacer, pero como lo veía él reírse,
también se reía mi hijita, no se daba
cuenta.
Claro, claro. Y era tan desesperante que
yo ya no aguantaba y en una oportunidad
agarré y como no quería tampoco que su
familia sepa cómo me sentía yo, lo que
hacía era meter mi cabeza en la en la
cama y gritar, gritar, gritar, porque ya
no podía más. Y él me miraba y
simplemente se reía. No no no le
importaba o no sé qué pensaba, pero era
muy muy fuerte sentir tanta carga en la
cual no podía. sentía que no podía hacer
algo.
Cuando tú le decías, "Esto me hace
sentir mal." Cuando tú le decías, eh, le
preguntabas, "¿Por qué me dañas y me
quieres?" Me imagino que le habrás dicho
en algún momento. ¿Qué te decía o le
decía, "Me voy a separar?" ¿Qué te
decía?
Se reía, me decía, "No, no lo vas a
hacer." Yo creo que él se sentía muy
segura de mí y pensó que no lo iba a
hacer. Cuando algún momento intentaba ir
retirarme de su casa, él me rompía las
cosas, me rompía las bolsas que hacía
porque empaquetaba para mis hijas, para
mí,
para irte.
Claro. Y él lo rompía, lo tiraba y me
decía, "¿No te vas a ir?"
Y de ahí ya como que trataba de de
cambiar para que esté o yo cambie de
decisiones y de ahí nuevamente
y cómo cambiaba
me decía, este, no, tranquila, ya este
no sé estresado, tienes razón y me
hablaba, entre comillas bonito, ¿no?
Entonces ya como que a mí se me pasaba y
decía, bueno,
¿y cuánto tiempo le duraba?
¿Cómo?
¿Cuánto tiempo le duraba?
Ah, le duraba que un día, dos días
y luego volvía a ser el mismo de
siempre. Cuando tú dices, este, este
hombre no fue el hombre
que yo pensé que era para mí y quiero
separarme de él y me quiero ir. Yo hice
una balanza en mí y dije que ya no
aguantaba más, no podía más darle este
ejemplo a mi hija porque tenía, tengo
dos hijas ya, una era bebé en ese
entonces y la otra tenía 6 años y dije,
yo no quiero que mi hija crezca así,
crezca en este ambiente, en este lugar
donde todo era muchas lisuras, a mí me
criaron diferente. Entonces yo no quería
eso darle a ella.
Y tú dices, "Me voy,
me voy."
¿Cuándo?
Un yo me fui en marzo.
¿De qué año?
Del 2020, un día antes de la pandemia o
ese mismo día creo que declararon estado
de emergencia.
¿Y te fuiste y luego regresaste con él?
Yo me fui. Me fui, tomé el valor, agarré
mis cosas, llamé a mi hermana porque
realmente no quería en ese momento
aceptar. Eh, todos me decían alrededor
mío, bueno, mi mamá, mi hermana, mis
tías me decían, "Estás mal, no, no se te
ve bien, ya no eres la misma Grecia de
antes
y yo no quería aceptarlo."
¿Cómo eras y cómo eras?
Alegre, este, que le gustaba arreglarse,
le gustaba sentirse, cuidarse y en ese
momento estaba muy descuidada,
tenía la piel de rostroscia, había
subido mucho de peso, estaba muy
descuidada.
Entonces tú decides salir, te vas de
pandemia, luego regresas con él.
Nos dimos una oportunidad después de un
año y medio aproximadamente o dos años
de separados, eh, de unos meses, pero me
di cuenta que no no
seguía todo igual.
Sentí que mejoró un poco la situación,
pero igual ya no ya no era lo mismo. Yo
ya no me sentía bien.
Ya no ya no sentías que lo querías.
Imagino. Ya no se te fue el amor.
Ya sí.
A ver, ¿por qué estamos haciendo esta
historia el día de hoy? Porque Grecia
tiene una hija de 6 años. Ella decide
separarse y ella comienza a crecer
porque así pasa muchas veces, ¿no?
Cuando ya una se da cuenta de cuando una
sale de la dependencia, de la
dependencia emocional que una pueda
sentir, ¿no? Cuando uno despierta,
digamos, y muchas veces lo hace a través
de la familia que ve que, como dice
Grecia, tú no eres la misma, algo te
está pasando, no está siendo feliz. Ella
decide enfocarse en ella misma y ella se
convierte en una artista internacional
de arte de globo y comienza a viajar,
comienza a viajar para perfeccionar el
arte que quiero que ustedes lo vean.
Lindo el trabajo que haces, Grecia. Y
luego de esto, eh entiendo que ustedes
dos comienzan a llevarse mejor o bueno,
tenían una relación normal, no había
ningún problema con la niña, se quedaba
contigo, se quedaba con él. ¿En qué
momento se rompe todo?
¿Qué pasó entre ustedes dos?
Nosotros teníamos una tendencia verbal
de por nosotros quedamos un acuerdo nada
más en que mi hija estaría con él y
conmigo.
Ya. Pero, ¿qué fue lo que hizo que él
cambiara,
que él se comportara de otra manera y
que no te entregara a tu hija durante un
tiempo? Eh, yo considero, hasta ahorita
me pregunto exactamente qué fue lo que
él pasó, pero yo considero que fue
porque yo le pedí a él que nos
divorciemos y poder conciliar.
Y para poder proceder eso, eh, decidí
invitarlo a conciliar a él
y eso no le gustó.
No le no le gustó.
¿Qué relación tenía él contigo? Hablo de
una relación sentimental. Él te buscaba,
quería volver contigo para entender qué
fue lo que hizo que todo se rompiera de
esta manera.
Sí. Eh, yo creo que él nunca aceptó que
nosotros ya habíamos terminado porque
siempre constantemente
era de las personas que no me sentía que
no tenía respeto hacia mí, porque en
ocasiones cuando estábamos con las niñas
compartiendo
quería como que tocarme, rozarme, ¿no?
Entonces él me decía, "Pero si tú eres
mi esposa."
Entonces se sentía como que aún dueño de
mí y entonces yo por eso opté por ya no
tener contacto con él. Ya. Y luego de
eso, eh, entiendo que él se lleva la
niña que fue este año y ya no y ya un
día él no quería entregarte a tu hija. Y
aquí es cuando se produce todo el
quiebre de una historia realmente
lamentable. ¿Y cuándo sucede eso? Cuando
eh pasa lo del colegio, ¿verdad?
Sí. que esto fue en junio, el día el 23
de junio de este año, Grecia, pues al
darse cuenta de que no querían, de que
no le permitían ver a su hija, ella va,
ella va al colegio y miren lo que pasó.
Señor, hay un niño acá respeto.
Hay una denuncia
hay
a la comisaría, como dicen.
Ay, la madre agnegada.
Vamos a la comisaría.
Esa madre es una [__] Encuent el
abogado. Está haciendo resistencia para
borracha. Borracha.
No la trae al colegio la amanecida
durendo. No le trae la bebe acá al
colegio.
Es una señora que nunca se preocupó por
su hija.
Nunca se preocupó ni por la otra.
Tiene uno y otro marido.
Miren lo que está pasando. Miren cómo se
expresan hacia mí y su familia. Están
hablando mal de mí. sea
de esa manera. Mira, toda su familia ha
venido, yo estoy sola, he venido a
recoger a mi hija, estoy sola
y ellos, mira, todos han venido.
La misma hija dice lo mismo de la mamá.
Ha sido papá y mamá toda su vida para
mia. La mamá nunca seó por la bebe.
No se la puede llevar. No se la puede
llevar. Puedes llevar su hija. No es
tuya. No es tuya. Anda a ver a tus
hijos.
No, no, no. Esta niña es más que mi
hija. ¿Sabes por qué? Porque tú nunca te
has preocupado por la beb acá te vienes
por madre negada. Mi cuñada en papá y
mamá toda su vida desde que nació. Así
que no te dejes viva de malda madre.
Mira acá la señora está hablando mal de
mí, se estáando mal de mí. Yo ni la
conozco. Yo ni la conozco. No sé. Mira,
sus familiares están acá actuando de una
manera que no debería hacer.
Mala mamá eres.
Mira, mira lo que está. No quiere hacer
caso. No quiere ir a la comisaría. está
¿Quiénes son estas irresponsables que
frente a una niña no tiene ningún tipo
pues de respeto y y te gritan mala
madre? Es una no sé qué qué es lo que te
dicen alcohólica, ¿no? ¿Qué es lo que te
dicen?
Sí, me dice este
al que soy este borracha, que soy
eh mala mamá.
¿Quiénes son las que te dicen eso?
Su familia. Pero, ¿quién es la que
grita? Porque hay una mujer que está
gritando ahí. La peor de todas, la
cuñada que vive en esa casa, la que vive
con tu hija. ¿Quién es la que se
adjudica el rol de madre que dice, "Yo
soy más madre que tú? Yo he estado, yo
tengo más derecho." La cuñada también. Y
a toda esta gente es la que vive con una
niña. Imagínense ustedes si eso lo hacen
frente a la policía, gritan de esa
manera con la madre, con la niña ahí que
le está cargando el papá con la niña
ahí. Imagínense ustedes todo lo que le
dirán en esa casa. ¿Por qué? Y les voy a
explicar qué fue lo que sucedió ese día.
Terminaron en la comisaría y aquí es
cuando tú, confiada o no sé por qué,
cometes el gran error. Un gran error
cometes tú. Ese día entiendo que la
policía les dice a ustedes, perdón, el
fiscal, llaman a un fiscal de familia
porque, claro, ninguno de los dos tenía
la tenencia. Entonces llega un fiscal a
decir, "¿Qué está pasando aquí?" A ver,
¿por qué dos padres están peleando?
Ninguno tiene la tenencia. ¿Qué hacemos?
Hay una niña, tiene que ponerse de
acuerdo porque si no, ¿qué?
Sí,
si no, ¿qué? les dijo el fiscal no se
iba a ir a la UP. a la UPE es la unidad
de protección, es decir, del Ministerio
de la Mujer. Les voy a explicar algo.
Cuando a veces los padres no logran
ponerse de acuerdo y la Fiscalía o el
Ministerio de la Mujer siente que los
padres están maltratando
psicológicamente con este comportamiento
de pelear todo el tiempo frente a una
niña, muchas veces las niñas pasan a un
familiar, puede ser una abuela cercana o
incluso algunas terminan en un albergue.
Entonces, cuando les dicen eso, cuando
el fiscal les dice eso, ustedes dijeron,
"¿Qué hacemos? nos ponemos de acuerdo y
ahí, ¿qué haces tú?
Sí, yo le dije a él que por favor
debería irse conmigo porque yo tenía 10
días que él me estaba negando verla y él
decía que no porque tenía todos y que
tenía que tomar sus medicamentos. En ese
momento yo le dije que yo le puedo
comprar.
Pero, ¿por qué firmaste la tenencia
provisional?
Yo firmé la tenencia porque no quería
que se vaya a la UP.
Ya, pero podría haberla firmado él y
dártela a ti. ¿Por qué tú hiciste eso?
Porque él dijo que sí se vaya. Él dijo,
él dijo que se vaya. Él le dijo en ese
momento entonces que se vaya mi hija a
la UP,
a la UP ministerio de la Mujer y que de
ahí el ministerio determine si un
albergue o va a a
o pasa custodia de algún familiar. Sí,
él dijo eso en ese momento.
Ya, pero acá hay algo que yo quiero
decirles. Él aquí
pregunta frente al Ministerio Público.
Él dice lo siguiente. Indique usted si
ha llegado al ese mismo día ella le da
la tenencia provisional al padre y este
hombre llamado Eric Reyes le dice lo
siguiente. Se compromete a algo frente
al Ministerio Público, a la Fiscalía.
Dice, "Indique usted si ha llegado a
algún acuerdo con Grecia, con Grecia
Hacha Campos, la mamá. respecto a quién
se va a hacer cargo de su menor hija. Y
él dice, "Sí, hemos llegado a un
acuerdo. Yo me llevaré a mi menor hija y
la tendré provisionalmente
y los lunes de y que los lunes a viernes
la tendré yo, perdón, y los sábados y
domingos se la llevará ella." Es decir,
él estaba diciendo, "Yo voy a vivir con
mi hija de lunes a viernes y el fin de
semana se la lleva la madre y pasa
viernes, sábado, domingo." Eso jamás
sucedió. jamás sucedió. Y ahí comienza
la guerra. Miren, Grecia intenta buscar
a su hija el 6 de agosto del 2025.
Hoy miércoles 6 de agosto a las 4 he
venido a ver a mi hija. Tengo ya como 10
minutos acá parada. No me la dejan ver.
Han sacado su cabeza. Este, el señor
Eric eh escuchó su voz de mi hija. Los
perros ladran, pero ninguno me deja.
Este, no me abren la puerta para nada.
Nuevamente el 8 de agosto, dos días
después, ella no vuelve a tratar de ver
a su hija y esto es lo que sucede. Va a
tocar la puerta de la casa.
Te voy a escuchar, hijito.
He venido a verte
nuevamente. He venido a verte y no me
dejan verte, hija.
He venido con tu hermana para estar
contigo, para compartir contigo. Eric,
sé consciente, por favor.
Necesita su mamá. No solamente a ti.
Solamente te estoy pidiendo verla. ¿Por
qué me estás prohibiendo de verla? Yo
soy su mamá.
Tú no tienes ni un derecho a quitármela.
12 de agosto, unos días después, la
misma historia. Miren las imágenes.
Nuevamente Grecia tratando de ver a su
hija.
Hoy estamos 12 de agosto a las 12:4 he
venido del colegio de mi hija y y me
indican que no la han llevado. Entonces
quiero he venido a su casa para poder
ver cómo se encuentra, cómo está
y bueno, no me responden.
Ha venido tu mami.
no la llevó al colegio. Dice que hay
días que no la lleva, hay días que sí.
Entonces, quiero ver cómo está.
[música]
Ya son varias veces que vengo a verla y
no me no salen no sale nadie.
Me la deje ver porque ya van varias
veces que voy viniendo y no no sale, no
me la deja. Tienen cámaras acá, pero ahí
no termina la historia. Igual el 16 de
agosto del 2025 nuevamente ella
comienza, ella recibe, perdón, una carta
notarial. Para esto aquí hay ¿Cuántas
veces lo has invitado tú a conciliar?
Dos veces.
Dos veces. Aquí están las cartas de
conciliación. Pero él jamás fue.
Conciliar significa que ella invita a
través de una carta, le dice que
ponernos de acuerdo, ahora sí, a través
de un documento legal y él nunca va a la
carta, nunca va a la audiencia, nunca
responde la carta de conciliación. ¿Qué
significa eso? Que no te importa
conciliar porque si no vas, ¿no? Si
quieres llegar a un acuerdo. Pero él le
envía una carta notarial. Escuchen, hoy
día es sábado 16 de agosto, en la cual
me encuentro afuera en la casa de mi
hija. Según la carta notarial respondida
por el señor Eric Fernando, indica de
que yo mediante llamadas y mensajes y
videollamadas el día viernes, sábado y
domingo de 4:30 a 5:45 para la cual se
ha habilitado un número al fin de evitar
contacto comunicación alguna con su
persona en hasta que el órgano
jurisdiccional corresponda y se
pronuncia respecto al proceso de
tenencia exclusiva de su menor hija.
Dice el señor Eric [música] Fernando, el
día de hoy yo lo estoy llamando dentro
del plazo de la hora, pero no solamente
estoy llamando, sino que yo quiero ver a
mi hija porque no existe ningún
documento donde indique que yo no puedo
verla. Estas son las reglas del Señor,
pero no es lo que indica según ningún
juez no hay nada establecido en la cual
yo no pueda ver a mi hija. Entonces, yo
voy a llamar el día de hoy para ver y
poder verla a ella para ver qué me
menciona, a ver si me pasa también con
ella y espero me conteste.
Tal cual menciono
el número que has marcado no existe.
Me da un número que no existe. Ese
número yo lo tenía grabado. Voy a hacer
una videollamada
a ver si me pasan con mi [música] hija y
indicándole.
Me sale que no existe, pero vamos a ver
si funciona por WhatsApp.
[risas]
que estoy dentro de la la hora que
indica el Señor me encuentro acá fuera,
yo le voy a decir que yo quiero verla
porque no es justo de que yo no pueda
ver a mi hija
o no pueda tener ningún tipo de
comunicación con ella.
Estoy llamando dentro del horario.
Informa usted ha marcado no existe.
Movistar informa que el número
no existe.
¿Cómo me puedo comunicar con mi hijo?
No tienen idea de los otros videos que
nosotros tenemos y además de todos los
documentos que le vamos a demostrar, que
este hombre llamado Eric Reyes
simplemente hace lo que le da la
reverenda gana sin respetar
absolutamente nada. Volvemos.